---
ID: 504
post_title: >
  在Linux或Mac
  OS系统通过SSH连接树莓派
author:
  - 有聰哥冇甩拖
post_date:
  - 2015-11-09 23:16:13
post_excerpt:
  - ""
layout: post
permalink:
  - >
    /documentation/remote-access/ssh/unix-md/
published: true
---
<h1>在Linux或Mac OS系统通过SSH连接树莓派</h1>

<p>用户可以在一台运行Linux或Mac OS系统的电脑（或者另一个树莓派）上使用终端通过SSH连接树莓派，而无需另外安装其他软件。</p>

<p>连接前，用户需要知道树莓派的IP地址，可以在树莓派上的终端输入<code>hostname -I</code>。</p>

<p>另外，对于树莓派没连接显示器的用户，可以通过路由器的Web管理页面上查看，或者使用其他工具例如<code>nmap</code>，详细信息请参考<a href="../../../troubleshooting/hardware/networking/ip-address.md">IP地址</a>文档。</p>

<p>要从另一台电脑连接到树莓派，输入下面的命令，请将<code>&lt;IP&gt;</code>替换成树莓派的IP地址：
<code>ssh pi@&lt;IP&gt;</code></p>

<p>如果提示错误信息<code>connection timed out</code>，很可能是因为输入的树莓派IP地址有误。</p>

<p>如果成功建立了连接，终端会显示一个提示，需要用户检验数字证书的指纹，如果在局域网内连接一般不会有问题，输入<code>yes</code>然后按<code>Enter</code>继续。这个检验只会在第一次连接时出现。</p>

<p>如果树莓派获得的IP地址是以往其他设备（甚至是其他局域网的）使用过，而且用户也曾经通过SSH连接该设备的话，可能会显示安全警告，提示数字证书已更改，这时可以先按提示输入命令清除已知设备的数字证书。命令应该是类似<code>ssh-keygen -R &lt;IP&gt;</code>的，同样地，请将<code>&lt;IP&gt;</code>替换成树莓派的IP地址。最后再用<code>ssh</code>命令应该可能成功连接了。</p>

<p>然后需要输入<code>pi</code>的密码，Raspbian系统预设<code>pi</code>用户的密码为<code>raspberry</code>，出于安全原因，密码需要盲输。成功登入系统后将可看到与树莓派的命令行提示符。</p>

<p>如果需要使用其他用户名登入，只要在<code>ssh</code>命令中作相应的改动便可，例如：<code>ssh eben@192.168.1.5</code>。</p>

<p><code>eben@raspberrypi ~ $</code></p>

<p>这时说明已成功通过SSH远程连接树莓派，也可以执行命令了。</p>

<p>如需参考<code>ssh</code>命令的说明文档，只需在终端输入<code>man ssh</code>。</p>

<p>如需使用公钥私钥配对来设置免密码SSH连接，请参考<a href="../passwordless.md">免密码SSH连接</a>。</p>